Aprenda o que são Estrutura de Dados e Algoritmos
Conceitos Iniciais sobre estrutura de dados, arrays e registro
•O que é estrutura de dados
Estrutura de dados: É uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta.
Algoritmo: É um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica. São utilizados para manipular dados nas estruturas de várias formas, como: inserir, excluir, procurar e ordenar dados.
 
Principais estruturas de dados: Vetores e matrizes / Registro / Lista / Pilha / Fila / Árvore / Tabela Hash / Grafos
•Vetores e Matrizes
Vetores e matrizes ou Arrays são estruturas de dados simples que podem auxiliar quando há muitas variáveis do mesmo tipo em um algoritmo.
https://portugol-webstudio.cubos.io/ide
Vetor ou array uni-dimensional é uma variável que armazena várias variáveis do mesmo tipo.
O vetor é uma estrutura de dados indexada, que pode armazenar uma determinada quantidade de valores do mesmo tipo.
Matriz ou array multi-dimensional é um vetor de vetores. É um vetor que possui duas ou mais dimensões.
•O que são registros
É uma estrutura que fornece um formato especializado para armazenar informações em memória. Permite armazenar mais de um tipo de dados. Ex.: (cpf + texto)
Um registro é composto por campos que especificam cada uma das informações que o compõem.
Toda estrutura de registro tem um nome (ex.: livro), e seus campos podem ser acessados por meio do uso do operador ponto (.). Ex.: para acessar o preço de um livro, poderíamos utilizar a seguinte declaração: livro.preco
 
Entenda o que são Listas, Pilhas e Filas
•O que são Listas
Armazenam dados de um determinado tipo em uma ordem específica. 
A diferença entre listas e arrays é que as listas possuem tamanho ajustável, enquanto arrays possuem tamanho fixo. 
Tipos de listas
Lista ligada – Cada um dos nós conhece o valor que está sendo armazenado em seu interior além de conhecer o elemento posterior a ele. Os nós são amarrados com essa indicação de qual é o próximo nó. Lista flexível / variável
 
Lista Duplamente ligada – Lista bidirecional. Nesse tipo de lista os nós sabem quem é o próximo elemento e também quem é o elemento anterior, o que permite a navegação reversa.
 
•O que são Pilhas
Pilha é uma estrutura que serve como uma coleção de elementos, e permite o acesso a somente um item de dados armazenado. O acesso aos itens de uma pilha é restrito – somente um item pode ser lido ou removido por vez.
Tipos de Pilhas (Stacks): 
LIFO ou UEPS – Last in First Out ou Último que Entra, Primeiro que Sai, apresenta o seguinte critério: o primeiro elemento a ser retirado é o último que tiver sido inserido.
 
FIFO ou PEPS – First in First Out ou Primeiro que Entra, Primeiro que Sai, apresenta o seguinte critério: o primeiro elemento a ser retirado é o primeiro que tiver sido inserido.
 
•O que são Filas
Admite remoção de elementos e inserção de novos sujeita à seguinte regra de operação:
O elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo, ou seja, o primeiro objeto inserido na fila é também o primeiro a ser removido, seguindo o conceito FIFO.
 
Estrutura de dados do tipo Árvore, Tabela Hash e Grafos
•O que são árvores
É uma estrutura que organiza seus elementos de forma hierárquica, onde existe um elemento que fica no topo da árvore, chamado de raiz e existem os elementos subordinados a ele, que são chamados de nós ou folhas.
 
•O que são Tabelas Hash
Tabela Hash, de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, que associa chaves de pesquisa a valores. 
É uma generalização da ideia de array, porem utiliza uma função denominada Hashing para espalhar os elementos, fazendo com que os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do “array” que define a tabela.
 
A tabela hash permite a associação de “valores” (posição ou índice onde o elemento se encontra) a “chaves” (parte da informação que compõe o elemento a ser manipulado).
Espalhar facilita a busca na estrutura de dados, pois a partir de uma chave podemos acessar de forma rápida uma posição do “array”.
•O que são Grafos
São estruturas que permitem programar a relação entre objetos. Os objetos são vértices ou “nós” do grafo. Os relacionamentos são arestas.
