Primeiros passos com .NET
O que é .NET
•Conhecendo o framework
.NET – Microsoft/ Windows
Visual Studio Code – Editor de códigos / textos opensource e multiplataforma
•O que é, como e aonde usar .NET
Infraestrutura para desenvolvimento de software criada pela Microsoft.
Iniciando com .NET
•Preparando o ambiente
Instalar o .NET - Download .NET
Instalar o editor de código – Visual Studio Code (VS Code) – https://code.visualstudio.com/
Instalar plugins no VS Code – C#, C# extensions.

•Conhecendo a CLI do .NET
Terminal de comando (cmd, ConEmu, etc.):  dotnet --version    /    dotnet –help

•Criando uma aplicação console
Conhecendo o C#

•O que é e como funciona o C#
Linguagem orientada a objeto e fortemente tipada. Sintaxe similar a do C, C++ e Java.
Suporta os conceitos de encapsulamento, herança e polimorfismo (OO)
Linguagem mais utilizada no .NET
Os programas C# são executados no .NET, que inclui:
CLR (Common Language Runtime)
Conjunto unificado de bibliotecas de classes
Compilador do C#: Roslyn
O CLR também fornece outros serviços:
Garbage Collector
Exception Handler
Resources Manager

•Estrutura do programa
Principais conceitos organizacionais em C# são:
Programas
Namespaces
Tipos
Membros
Assemblies

Conhecendo variáveis e instruções em C#
•Tipos de Valor 
Variáveis de tipos de valor - contem diretamente seus dados e podem ser:
Numéricos: sbyte, short, int, long, byte, ushort, uint, ulong
Caracteres Unicode: char
Pontos flutuantes: float, double, decimal
Booleano: bool
Outros tipos: enum, struct e tipos nullable
Variáveis de referência – armazenam referências a seus dados.
Tipos Classe: class, object, string
Tipos Arrays: int[], int[,], atc...
Outros tipos: interface, delegate

•Utilizando Instruções em programas
Instruções expressam ações de um programa e podem ser agrupadas dentro de blocos delimitados por chaves { }.
Instruções condicionais: if, switch
Instruções de repetição: while, do, for, foreach
Instruções auxiliares: break, continue, return, throw, try.. catch .. finally (exceções), using;

•Exemplo Prático
•Arrays
Estrutura de dados que contem um numero X de elementos, todos do mesmo tipo, que são acessados através de índices computados.
