Introdução ao Git
Entendendo o que é Git e sua importância
O Git é um sistema de versionamento de código distribuído criado por Linus Torvalds.
   
Navegação via command line interface e instalação
•Comandos Básicos para um bom desempenho no terminal
GUI (Graphical user interface) x CLI (command line interface)
Concebido através de linhas de comando.
 
Primeiros comandos (testar no terminal):
Listar: dir
Change directory (navega entre pastas): cd / 
				 	cd Windows
				   	cd .. (retorna um nível na navegação)
Limpar a tela: ctrl +l
Atalho para autocompletar: TAB
Criar pasta/diretório (make directory)s: mkdir nomedapasta
Criar arquivos: echo hello > hello.txt (cria um arquivo texto com a msg hello dentro)
Deletar arquivos: del nomedapasta
Deletar/remover repositórios: rmdir nomedapasta /S /Q
•	Realizando a instalação do GIT
https://git-scm.com/
Entendendo como o Git funciona por baixo dos panos
•Tópicos fundamentais para entender o funcionamento do Git

SHA1
Secure Hash Algorithm (Algoritmo de Hash Seguro) é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos EUA).
A encriptação gera conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos.
 
Objetos fundamentais
Sistema Distribuído
Segurança

•Objetos internos do Git
BLOBS: contem metadados do Git como tipo do objeto, tamanho do arquivo e conteúdo do arquivo.
   
TREES: armazenam BLOBS, é responsável por montar toda estrutura de onde estão localizados os arquivos.
    
COMMITS: É o mais importante, é o objeto que vai juntar tudo e dar sentido para alteração que for feita. Leva um timestamp (carimbo de tempo) do momento que for criado.

Sistema distribuído Seguro: 
•Chave SSH e Token
Chave SSH: É uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas. Assinatura da máquina sem precisar de senha.
 
Token de Acesso Pessoal: Gerar um código para acessar e guardar na máquina.
Primeiros comandos com Git
•Iniciando o Git e criando um commit
Iniciar o GIT: git init
Iniciar o versionamento: git add
Criar um commit: git commit
***Flag -a : mostra arquivos ocultos > ls -a
git init
git add *
git commit -m "commit inicial"
 





